Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x000407df
source: If I know Lord Chancer, he'll want roast boar stuffed with apples. That the guests hunt and kill for themselves.
ko: 제가 아는 챈서 경은 분명 사과를 채운 멧돼지 구이를 좋아할 겁니다. 물론 손님들이 직접 사냥해온 것으로 만들어야 합니다.

# 0x0004079a
source: Secure More Lyrium for the Templars
ko: 성기사를 위해 더 많은 리륨을 확보하라

# 0x0004079c
source: Templars need lyrium to function. Josephine is doing what she can, but with the dissolution of the Chantry, trustworthy suppliers and decent prices are rare. Find someone in the black market willing to cut the Inquisition a deal.
ko: 성기사들이 제 기능을 하려면 리륨이 필요하다. 조세핀이 최선을 다하고 있지만, 성가회가 와해되면서 신뢰할만한 공급자와 적당한 구매가를 찾기가 무척 힘든 상황이다. 암시장에서 심문회와 거래할 의사가 있는 자를 찾아보자.

# 0x0004079b
source: Josephine: I have found additional sources of lyrium for the Inquisition. It does us good to have more options available, should prices climb as you fear. Maintain your connections with the dwarves, while I stockpile the emergency supplies. Who knows how precious lyrium will become in the days ahead? Leliana P.S. Please, do not send your pages to try to discover my sources. I weep at their attempts at subterfuge.
ko: 조세핀에게 심문회를 위한 추가 리륨 공급처를 찾아냈어. 네 우려대로 리륨 가격이 오르고 있으니, 선택지가 많을 수록 좋지. 내가 비상 물자를 비축하는 동안, 너는 드워프들과의 관계를 계속 유지해. 앞으로 리륨이 얼마나 더 귀해질지 누가 알겠어. 렐리아나 추신: 부탁인데 내 정보원 캐내려고 수행원 보내는 것 좀 그만둬. 그 사람들이 발뺌하려고 애쓰는 걸 보면 웃겨서 눈물이 다 날 지경이라고.

# 0x0004079d
source: You have some knowledge of the black market? Give me no details; I will inquire where you say. Discreetly.
ko: 암시장에 일가견이 있으시다고요? 장소만 말해주시면 제가 조용히 조사할 테니 자세한 얘긴 삼가 주세요.

# 0x00035d81
source: Investigate the Western Approach
ko: 서부 접경지 조사

# 0x00029d67
source: The Western Approach
ko: 서부 접경지

# 0x00035d84
source: Commander Cullen, Scouts are reporting a number of travelers entering the Western Approach—surprising, since the place is a blighted desert with no trade routes. More surprising: no one is leaving. It bears investigating. Knight-Captain Rylen
ko: 컬렌 사령관님, 정찰병들이 서부 접경지로 향하는 다수의 통행자를 목격했습니다. 해당 지역이 대재앙으로 황무지가 된, 무역로도 없는 곳이라는 것을 생각하면 놀라운 일입니다. 더 놀라운 것은, 그중 아무도 그곳에서 나오지 않는다는 겁니다. 조사해볼 가치가 있어 보입니다. 라일렌 기사대장

# 0x00035d7f
source: Commander, We've established a foothold in the Western Approach per orders. Already one skirmish with the Venatori, but no casualties. Requesting reinforcements. The term "blighted desert" doesn't do this place justice. Lieutenant Harding
ko: 사령관님, 지시에 따라 서부 접경지에 근거지를 세웠습니다. 베나토리와 한 차례 전투가 벌어졌지만, 사상자는 없었습니다. 지원군을 요청합니다. 이 장소를 정의하는 데 "황폐한 사막"이라는 단어 한마디로는 충분치 않은 것 같군요. 하딩 부관

# 0x00041dbf
source: Commander Cullen, Our scouts confirmed the Inquisitor's report: a large force of Grey Wardens has moved into the Western Approach. We need to establish a foothold out there immediately. Knight-Captain Rylen
ko: 컬렌 사령관님, 정찰병들이 심문관님의 보고를 확인했습니다. 서부 접경지로 많은 수의 회색 감시자들이 이동하고 있습니다. 즉시 그곳에 근거지를 확보해야 합니다. 라일렌 기사대장

# 0x00035d83
source: I recommend immediate deployment of troops to secure a position in the Western Approach.
ko: 즉시 병력을 파견해 서부 접경지에 거점을 확보하는 게 좋겠습니다.

# 0x000402c5
source: Red Jenny and the Trail
ko: 레드 제니와 흔적

# 0x000402c4
source: How do they find this information? <i>A note from Cullen, on a letter from the Red Jenny in Tantervale:</i> Inquisition, On the trail of the middleman. Ten more merchants were approached to fund actions against you. Thanks to documents given to me by many abused servants, I am seven of them. Calls himself "Canard." He's stocking another caravan through the same source as the last. Red Jenny <i>Sera has scrawled a note. Also a dwarf with no thumbs counting to nine:</i> You kept the other letter, right? The one that said where Johi was?
ko: 이 자들, 대체 이런 정보는 어디서 얻는 겁니까? <i>컬렌의 쪽지가 있다. 그 밑에는 탠터베일의 레드 제니가 보낸 편지가 있다.</i> 심문회에게, 중개인을 쫓고 있어. 당신네한테 대항하는 활동에 투자해 달라고 상인 열 명한테 더 접근했던데. 학대당한 하인들이 서류를 넘겨줘서 다행이지. 그중에 일곱 명이 나거든. 이름은 "카나드"라고 해. 놈은 저번이랑 같은 데에서 상단 물품을 보충 중이야. 레드 제니 <i>세라가 글씨를 휘갈겨 놓았다. 엄지가 없는 드워프가 아홉까지 세는 그림이 그려져 있다.</i> 저번 편지 갖고 있지? 조히가 어디 있는지 쓰여 있던 거?

# 0x00040637
source: Inquisition, Canard never showed, and never came back. You're big enough, you spooked him and whoever his master was. Hope they slunk back to Tevinter or wherever. Good news for many in their wake. Red Jenny <i>Sera has scrawled a note. Also a gondola powered by flatulence:</i> Victory, right? As long as they're gone.
ko: 심문회에게, 카나드는 코빼기도 안 비쳤고 돌아오지도 않았어. 너희 덩치가 크니까 그놈이랑 누가 됐든 그놈 주인이었던 작자가 겁을 먹었나 봐. 손잡고 테빈터든 어디든 다시 기어들어 간 거면 좋겠네. 여럿 좋아할 소식이지. 레드 제니 <i>세라가 쪽지를 휘갈겨 써 놨다. 방귀로 움직이는 곤돌라도 그려 놨다.</i> 승리! 맞지? 그놈들 보냈으니까.

# 0x00040636
source: Canard was found in Nevarra. No ties to the Venatori, it was merely a job to him. We recovered several names to question, as well as a large cache of supplies for the next caravan. The details seem to have rattled our Red Jenny friend. <i>A hastily scrawled note:</i> You are certain the goods were flagged with a <i>black</i> rag? And Johi was not there? Keep what you found, and let's all go home. That's enough. Red Jenny <i>Sera has scrawled a note. No doodle:</i> Charade is smart. A win is a win and is done.
ko: 카나드가 네바라에서 발견되었다. 짐마차 사건은 베나토리와 관련 없이 평소 하던 일감일 뿐이었다. 탐문해볼 이름을 몇 개 얻어냈고, 더불어 다음 짐마차에 실었을 만한 큰 은닉품 상자도 챙겼다. 몇 가지 세부 사항에 우리 레드 제니 친구가 당황한 듯하다. <i>급히 휘갈긴 쪽지</i> 물품이 <i>검은</i> 천조각으로 표시됐다니 참말이야? 그때 조히도 없었고? 찾은 건 일단 가지는데, 우리 다 집에 가야 해. 이만하면 됐어. 레드 제니 <i>세라가 쪽지를 휘갈겨 놨다. 낙서는 없다.</i> 샤레이드는 똑똑해. 이긴 건 이긴 거고 이미 저지른 거야.

# 0x00040634
source: Let us continue the ruse Charade started. Send the money to Nevarra, where the first caravan was stocked, and see who is meant to receive it.
ko: 샤레이드가 시작한 계략을 지속하도록 하지요. 첫 교역단이 보급품을 공급받던 네바라로 돈을 보내 누가 받을 예정이었는지 알아보도록 합시다.

# 0x00040635
source: A chase seems unnecessary. If we give the remaining merchants the same treatment as the last, we'll end this.
ko: 추적은 불필요해 보입니다. 남아 있는 상인들에게 지난번과 같은 대우를 해 준다면, 그걸로 끝낼 수 있을 거예요.

# 0x00040638
source: The majority of his funds are fake, thanks to Charade. We should station guards in Tantervale. He'll be back.
ko: 그의 기금 대부분은 가짜입니다. 샤레이드 덕분이죠. 탠터베일에 경비병을 배치하죠. 그는 돌아올 겁니다.

# 0x00040559
source: Hard in Hightown: A Worthy Dwarf
ko: 하드 인 하이타운: 드워프 워디

# 0x00040558
source: Ruffles, Nightingale, and various agents named after crummy jobs, Thanks for looking into this bullshit mess for me. Based on what you've told me, there's only one person I can think of who specifically uses "bronto licker" as an insult and also can't write worth a damn: Worthy, an acquaintance of mine from Kirkwall. Although why he'd do all this, I have no idea. I owe you all drinks, Varric
ko: 팔랑이, 나이팅게일, 그리고 이 어이없는 일에 지명된 많은 요원에게. 날 위해 이 어처구니없는 문제를 조사해 줘서 고마워. 당신들이 말해 준 내용을 바탕으로 생각해 봤을 때 "브론토 빠는 놈"이라는 표현을 욕으로 쓰고, 제대로 된 글도 쓸 줄 모르는 녀석이라면 딱 한 명 떠오르는 녀석이 있어. 워디. 커크월에서 알던 녀석이지. 그런데 녀석이 이런 짓을 저지를만한 이유가 뭔지 전혀 모르겠어. 조만간 한 잔 살게. 배릭

# 0x0004055e
source: Ambassador, The city of Kirkwall is grateful for the information that led to the arrest of Worthy the dwarf. He is in guard custody now. His statement upon being arrested was "I would have gotten away with it, if it weren't for those meddling Inquisitors!" We are taking this as a confession. Viscount Bran
ko: 대사님께, 드워프 워디를 체포할 수 있도록 커크월에 정보를 공유해주셔서 진심으로 감사드립니다. 워디는 현재 경비대가 구금 중입니다. 그자가 체포되면서 한다는 말이 "심문회가 방해하지만 않았어도 들키지 않을 수 있었는데!"라고 했다더군요. 저희는 이 발언을 자백으로 받아들였습니다. 브란 자작

# 0x0004055d
source: Nightingale, We removed the dwarf from his home in Hightown. He had another manuscript in progress, which we burned, doused in acid, and threw into the sea. Apparently, he has a beef with Varric for setting up the Champion of Kirkwall with another runecrafter? He ranted about "better beards" and "true dwarves" and then declared himself "the greatest writer in Thedas," at which point Fletcher laughed so hard, she started choking. That dwarf is a menace. And he claims he didn't send a note to Skyhold. Cooper
ko: 나이팅게일, 그 드워프를 하이타운에 있는 자택에서 데려왔습니다. 그자가 작업 중이던 다른 원고는 산을 붓고 불에 태운 뒤 바다에 던져버렸습니다. 듣자 하니, 배릭이 커크월의 용사에게 다른 룬 세공자를 소개해 준 일로 악감정을 품은 듯합니다. "더 멋진 수염", "진정한 드워프"라는 말을 큰 소리로 떠들어 대더니 결국 자기 자신을 "테다스에서 가장 위대한 작가"라고 명명하더군요. 화살장이가 그걸 보고 너무 심하게 웃다가 질식할 뻔했습니다. 위험한 녀석입니다. 그리고 자신은 하늘보루로 글을 보낸 적이 없다고 주장하고 있습니다. 통장이

# 0x0004055b
source: We should give this information to the Kirkwall guard. They'll want to arrest Worthy.
ko: 커크월의 경비대에게 이 정보를 전해야 해요. 그들이 워디를 체포하게 합시다.

# 0x0004055c
source: We should capture Worthy ourselves and question him about how he infiltrated Skyhold.
ko: 우리가 직접 워디를 붙잡아서 어떻게 하늘보루에 잠입한 건지 알아내야 합니다.

# 0x00040800
source: Truth or Dare: The Endgame
ko: 진실 게임: 최종전

# 0x000407ff
source: Ambassador Montilyet, We have never met, but I believe you have, through discreet means, saved me from a most disagreeable connection. As I dislike being indebted to anyone, I shall endeavor to repay you with a news item of some interest: were you aware that the grand duchess of Lydes recently paid a visit to Lake Celestine? Indeed, she stayed an entire fortnight as a guest of Duke Alvin Blanchard of Val Montaigne. In light of her other connections, and the curious amount of coin which spread across the region in the aftermath, you may wish to pay him a call. Sincerely, Duke Valere Fontaine
ko: 몽틸리예 대사, 직접 뵌 적은 한 번도 없지만, 당신이 신중한 방법을 통해 불쾌한 관계로부터 절 구해주었다는 걸 알고 있습니다. 저는 빚지는 걸 싫어하는 성격입니다. 그러니 흥미로운 소식을 전하는 것으로 이 빚을 갚으려 합니다. 리즈의 대공이 최근 셀레스틴 호수에 방문했다는 사실을 알고 계시는지요? 사실, 그녀는 2주 내내 발 몽테뉴의 알뱅 블랑샤르 공작의 손님으로 머물렀습니다. 그녀의 또 다른 인맥과 해당 지역 전체에 뿌려진 금전의 양을 고려해보면, 그를 방문해 보시는 게 좋을 것 같군요. 진심을 담아, 발레르 퐁텐 공작

# 0x00040812
source: Ambassador, Once again I find myself indebted to the Inquisition. My soldiers seized Blanchard's estate and found a great deal of Tevinter coin as well as red lyrium, the disposal of which necessitated burning the manor to the ground. Convey my regards to the Inquisitor, along with the hope that we shall go hunting together soon. Gaspard de Chalons
ko: 대사, 이번에도 심문회에게 신세를 지게 됐군. 내 병사들이 블랑샤르의 영지를 점거하고 많은 양의 테빈터 금전과 붉은 리륨을 찾아냈소. 그걸 처분하느라 저택을 불태웠지. 심문관에게 내 안부를 전해주시오. 조만간 함께 사냥할 수 있기를 바란다는 말도 함께. 가스파드 드 샬롱

# 0x00040811
source: My dearest Vivienne, You cannot imagine the scandal when six bags of Tevinter coin were found wrapped in the Blanchard coat of arms and nailed to the chanter's board in Val Royeaux! It will be talked of for months. It is disagreeable to think that a cousin of the Imperial family could be involved with these horrid Venatori! One hardly knows what to think. Your new friends produce the best entertainment. Write again soon; it's been too long since we've had tea, Vicomtesse Elodie de Morreau
ko: 친애하는 비비엔, 블랑샤르 가문 문장에 싸인 테빈터 동전 여섯 자루가 발 르와요 성가회 알림판에 못 박힌 채로 발견되었을 때 얼마나 난리가 났을는지 상상이 되시나요? 이 이야깃거리는 최소 몇 달 동안은 식지 않을 거예요. 황실의 사촌이 그 끔찍한 베나토리에 연루되었을 수도 있다고 생각하니 불쾌하기 짝이 없어요! 무슨 말을 해야 할지도 모르겠네요. 당신의 새 친구들은 정말이지 재미있는 일을 계속해서 만들어내는군요. 곧 다시 편지 드리겠습니다. 당신과 함께 차를 마신 지도 너무 오래됐네요. 엘로디 드 모로 자작부인

# 0x00040813
source: Ambassador, Following the arrival of your letter, I invited my dear cousin Blanchard to Halamshiral for an urgent consultation on the Inquisition, during which time I had his home thoroughly searched. A large sum of Tevinter gold was found in his chateau, as well as a room full of red lyrium. My cousin finds his stay at the Winter Palace shall be of some duration. Many thanks, Celene Valmont
ko: 대사, 당신의 편지를 받고 나서 심문회와의 긴급 회담을 이유로 들어 친애하는 사촌 블랑샤르를 할람시랄로 초대했소. 그리고 그사이 그의 집을 샅샅이 조사했고. 그의 저택에서 많은 양의 테빈터산 금과 방 하나를 꽉 채울 만큼의 붉은 리륨을 발견했소. 내 사촌은 얼마간 겨울 궁전에 머물러야 할 것 같소. 고맙소, 셀린 발몽

# 0x0004080a
source: If Duke Blanchard was conspiring with Florianne, the Imperial Court would like to know.
ko: 블랑샤르 공작이 플로리안과 공모한 거라면 황실에서도 이에 대해 알아야 해요.

# 0x0004080b
source: Send our agents in. We can expose his connection to Florianne for all the world to see.
ko: 우리 요원들을 보내죠. 그자와 플로리안의 관계를 온 세상에 폭로하겠습니다.

# 0x000356cf
source: Finding Samson's Weakness
ko: 샘슨의 약점을 찾아라

# 0x000356d1
source: The red lyrium is very strange. How Samson's armor hasn't killed him, I don't know. I can find out, but it'll be time and money. Tools, tests, and some books I remember from a Circle or two. If they aren't stolen or burned. In which case I'll need to write them, and ink isn't cheap! Dagna
ko: 붉은 리륨은 정말이지 이상해요. 샘슨이 어떻게 그런 갑옷을 입고도 죽지 않았는지 모르겠어요. 뭐, 알아낼 수 있겠죠. 시간과 돈이 들 뿐. 도구, 실험, 협회에서 봤던 책도 두어 권 필요하고요. 도둑맞거나 불에 타지 않았을 때의 얘기지만요. 그러면 제가 직접 써야 할 텐데, 잉크값도 싸진 않다고요! 다그나

# 0x000356d0
source: Dagna has forwarded what she learned about Samson's strange armor. Her glee over her discovery is disconcerting, but her information may prove invaluable. We should speak at your earliest convenience, Inquisitor. Cullen
ko: 다그나가 샘슨의 이상한 갑옷에 대해 알아낸 것들을 전달해주었습니다. 그녀가 너무 흥분한 것 같아 조금 걱정되지만, 이건 아주 귀중한 정보가 될 수 있습니다. 괜찮으시다면 가능한 한 서둘러 이야기를 나누죠, 심문관님. 컬렌

# 0x000356d4
source: With the right investment, nothing is beyond our reach.
ko: 제대로만 투자한다면, 우리가 손에 넣지 못할 건 없어요.

# 0x00017200
source: Investigate the Shrine of Dumat
ko: 듀맛의 성소 조사

# 0x00035258
source: Shrine of Dumat
ko: 듀맛의 성소

# 0x00017202
source: Charter: Between research of our Tevinter texts, reports recovered from the Venatori, and casual questioning of the local villages, I believe we have tracked down the shrine of Dumat. Unfortunately, Corypheus is diligent about keeping his secrets: the opening to the shrine is surrounded by traps of a design we've never seen before. There is no alternative: to breach the shrine, we will have to trigger the traps to learn their function. We may suffer losses, but the information inside will be invaluable. I leave it to you to choose who to send on this mission. Leliana
ko: 도표꾼, 베나토리에게서 확보한 정보, 우리가 테빈터 문헌에서 알아낸 것들, 그리고 현지 주민 탐문 성과를 교차해본 바 아무래도 우리가 듀맛의 성소를 찾아낸 것 같아. 유감스럽게도, 코리피우스는 비밀을 지키는데 누구보다 열심이더군. 성소의 입구가 한 번도 보지 못한 모양의 덫으로 둘러싸여 있어. 다른 대안이 없어. 성소에 진입하려면 덫을 작동시켜 그 기능을 파악해야 해. 어쩔 수 없이 피해를 보게 되겠지만, 그 안에 든 정보는 굉장히 중요한 거야. 이 임무를 맡을 사람을 선택하는 일은 네게 맡기겠어. 렐리아나

# 0x00017201
source: Inquisitor: As I hoped, our forces have managed to handle many of the traps surrounding the shrine of Dumat; as I feared, we lost several good men and women in the process. Given their losses, I am withdrawing our forces and placing them in covert positions in the surrounding countryside to watch for Venatori or any additional efforts by Calpernia to breach the shrine. I suggest you approach now, and discreetly. There will be no better time. Leliana
ko: 심문관, 제가 바랐던 대로, 우리 요원들이 듀맛의 성소를 둘러싼 다수의 덫을 처리했습니다. 그리고 역시 걱정한 대로, 요원 여럿을 잃었고요. 인력 손실을 고려하여 요원들을 그곳에서 철수시켰습니다. 현재는 베나토리나 칼퍼니아가 성소로 뚫고 들어가려 할 때를 대비하여 그들을 감시하게끔 주변 전원지대의 은밀한 곳에 요원을 배치한 상태입니다. 지금부터는 신중하게 접근해야 합니다. 지금보다 더 좋은 때는 없습니다. 렐리아나

# 0x000404c4
source: My agents know the risks. They are ready to clear the shrine, on your command.
ko: 제 요원들도 이 일의 위험성을 인지하고 있습니다. 지시만 내리시면 바로 성소를 정리할 겁니다.

# 0x000407dc
source: Break
ko: 깨뜨리기

# 0x000407db
source: We broke you and made you something greater. Now it's your turn. The Herald is revered. The Inquisitor is respected. But as a reaver, you should be feared. Show me how they fear you. Thram
ko: 우리는 너를 깨뜨리고 더 위대한 존재로 만들었다. 이제는 너의 차례. 전령은 존경받는다. 심문관은 선두에 있어야 한다. 하지만 혈전사로서 너는 공포의 대상이 되어야 한다. 그들이 너를 얼마나 두려워하는지 내게 보여다오. 스렘

# 0x000407f0
source: You are the terror that stalks the unjust. The innocent pray for you to deliver them, and dread your retribution should they stray from righteousness. Thram
ko: 너는 불의를 뒤쫓는 공포다. 무고한 이들은 네게 정의를 행해달라 기도하고, 의를 저버렸을 때는 네게 응징을 받을까 두려워할 터. 스렘

# 0x000407ee
source: The vain and prideful fear looking in the mirror, lest they see your shadow. Thram
ko: 허영심 강하고 교만한 자들은 네 그림자를 보게 될까 거울을 들여다보는 것조차 두려워할 터. 스렘

# 0x000407ef
source: The opportunistic and self-centered tremble at your name, making tithes unto you to forestall your wrath. Thram
ko: 기회주의적이고 자기중심적인 자들이 네 이름에 덜덜 떨며 그 분노를 잠재우기 위해 돈을 바치는구나. 스렘

# 0x000407eb
source: I have had difficulty gaining the respect and cooperation of some prominent nobles in Val Royeaux, even after all we've done. You could give them a nudge.
ko: 심문회가 이렇게 많은 걸 이뤘는데도, 발 르와요의 주요 귀족들로부터 존중과 협조를 구하는 건 정말 어려운 일이었어요. 그들을 찔러 보겠습니다.

# 0x000407ed
source: Criminal organizations have been using the turmoil caused by the Breach and the war to expand their smuggling operations. You might consider "persuading" them to work for us.
ko: 범죄 조직들이 대균열과 전쟁으로 인한 혼란을 이용해서 본인들의 밀수 사업을 확장시키고 있습니다. 우리를 위해 일하도록 그들을 "설득"해보는 건 어떨까요.

# 0x000407ec
source: There are reports of gangs amongst the refugees. They've been taking advantage of the chaos, threatening people. Make them stop.
ko: 난민들 사이에 폭력단이 있다는 보고를 받았습니다. 그들은 혼란을 틈타 사람들을 위협하며 이득을 취하고 있습니다. 그들을 막겠습니다.

# 0x00041d37
source: Flames of the Inquisition Charger
ko: 심문회의 불꽃 마갑 군마

# 0x00041d34
source: We have garnered the attention of the finest armorers in the land, and they would not see our message conveyed unadorned. They offer a mount that reflects the flames of the Inquisition. It is, by all accounts, magnificent. <i>A block-letter note follows:</i> We would send our best, and you will know it when you see it. It is much at home in parade as on the battlefield. Let all who stand against you see that they stand against a force, a cause. Our skill is yours. Those of the Hammer
ko: 심문회가 이 땅에서 제일 뛰어난 무구 제작자들의 시선을 끌었습니다. 우리의 전갈이 아무것도 걸치지 않은 기마를 통해 전달되는 모습을 도무지 견딜 수 없었나 봅니다. 우리에게 심문회의 불꽃을 상징하는 말을 제공하겠다는군요. 직접 본 사람들이 이르길 참으로 훌륭한 말이라고 합니다. <i>활자로 찍힌 글이 이어진다.</i> 최고의 말을 보내겠습니다. 한눈에 알아보실 수 있을 겁니다. 집에서도 전장에 있는 것처럼 행진하고 다닐 수 있죠. 심문회에 대적하는 모든 자에게 자기들이 군대에, 대의에 맞서고 있단 사실을 깨우쳐 줍시다. 우리 기술은 여러분을 위한 것입니다. 망치를 쥔 자들

# 0x00041d38
source: The armored mount has arrived, and it is every bit as magnificent as was promised.
ko: 마갑을 걸친 말이 도착했습니다. 약속대로 어느 모로 보나 참으로 훌륭한 말이더군요.

# 0x0003fba9
source: The Order's Obligations
ko: 기사단의 의무

# 0x0003fbaa
source: The Order of the Templars has received a request from Perendale to remove a group of mages who have locked themselves in their former Circle Tower. The populace fears what the mages may plan for the city and, given the current disruptions in the Veil, there are real dangers to consider. We do not know the condition of the mages within. For the safety of all involved, we must address the situation before tensions rise further. If we are to honor the faith the Herald placed in our Order, we must fulfill our sacred duties. I respectfully request that representatives of the Order be given leave to handle the situation. Knight-Captain Briony
ko: 페런데일에서 저희 성기사단에게 옛 협회 탑에 틀어박힌 마법사 무리를 몰아내 달라고 요청해왔습니다. 주민들은 마법사들이 도시에 무슨 짓을 벌이지는 않을까 두려워하고 있는데, 최근 장막이 붕괴한 것을 생각하면 실제로 위험 요소가 되리라 여겨집니다. 탑 안에 있는 마법사들의 상태가 어떤지는 알 수 없지만, 모든 관계자의 안전을 위해서라도 긴장이 심화하기 전에 상황을 해결해야 합니다. 전령께서 저희 기사단에 보여주신 신뢰에 부응하기 위해서라도, 저희는 반드시 신성한 의무를 다하고자 합니다. 상황 해결을 위해 기사단의 대표자들이 자리를 비울 수 있도록 허가해 주시기를 정중히 요청합니다. 브라이오니 기사대장

# 0x0003fc2e
source: <i>A report given to Commander Cullen:</i> We arrived in Perendale to find that the mages had indeed barricaded themselves inside their former Circle. They met us with some hostility on entry, but the mages were small in number and their defenses easily dispelled. Upon questioning, we discovered that the mages had remained in Perendale following the uprisings. With increasing hostility from the general public, they retreated to the Circle for safety. They appealed to us for aid. It is the opinion of the Order that these mages are not a threat; we have brought them to the Inquisition so that they might aid our cause. Had we not interceded, the danger these mages posed to the public—or the public to the mages—could easily have ended in bloodshed. Knight-Captain Briony
ko: <i>컬렌 사령관에게 도착한 보고서</i> 페런데일에 도착하자, 마법사들이 실제로 옛 협회 내에 장벽을 치고 농성 중인 것을 확인했습니다. 저희의 등장에 다소 적개심을 보였으나 마법사들의 수는 적었고, 방어물 역시 쉽게 처리했습니다. 심문 결과, 이 마법사들은 반란 이후 페런데일에 잔류한 자들이란 사실을 알아냈습니다. 대중의 적개심이 높아지자 안전을 위해 협회로 후퇴한 것이더군요. 이들은 저희에게 도움을 호소했습니다. 해당 마법사들은 위협이 되지 않으리란 것이 기사단의 의견입니다. 우리 대의에 도움이 될 수 있을 것이라 여겨 이들을 데리고 심문회로 돌아왔습니다. 저희 중재가 없었다면 이 마법사들이 주민들에게, 혹은 주민들이 마법사들에게 가하는 위협이 유혈 사태로 귀결됐을 겁니다. 브라이오니 기사대장

# 0x0003fcac
source: Our templars arrived in Perendale without incident. According to Knight-Captain Briony, the mages were on the defensive, scared out of their wits. Fortunately, the templars were able to calm the situation without taking casualties. The mages had remained in the city following the rebellions, fearing what the populace would do if they left the Circle Tower. The templars have escorted the mages safely from the city and returned with them to the Inquisition. A tale with a happy ending could not have been more timely—and conveniently, certain gossips in Val Royeaux have heard it. After the templars' display in the market, we needed to improve their reputation in the capital. After all, we shall be judged by the company we keep. Josephine
ko: 우리 성기사들이 무사히 페런데일에 도착했어요. 브라이오니 기사대장 말로는 마법사들이 혼비백산한 채 방어 태세를 취했다는군요. 다행스럽게도 성기사들이 사상자 없이 상황을 정리했답니다. 해당 마법사들은 반란 이후 도시에 잔류한 자들인데, 협회 탑을 떠나면 주민들이 자신들을 해코지할까 봐 두려워했다네요. 성기사들은 마법사들을 도시 밖으로 안전히 호송한 후 그들을 데리고 심문회로 귀환했습니다. 이 행복한 결말에 대한 이야기가 더없이 시기적절하고 알맞게 발 르와요에서 회자되고 있답니다. 시장가에서 성기사들이 벌인 짓 이후, 수도 내의 이들의 평판을 개선할 필요가 있었죠. 우리가 손잡은 상대에 따라 우리에 대한 평가가 결정되는 법이니까요. 조세핀

# 0x0003fcaa
source: Our soldiers accompanied the templars to the Circle in Perendale. While the mages were initially hostile, the templars were able to subdue them without taking casualties. Upon questioning, they discovered that the mages had remained in the city following the uprisings. Fearful of what the populace would do, they barricaded themselves inside the tower. We have safely escorted them from the city and offered them a place in the Inquisition. Our soldiers' presence did not go unnoticed. Word is spreading that the Inquisition has successfully reined in the templars—a feat the Chantry could not manage. Leliana
ko: 우리 병사들이 페런데일의 협회로 성기사들과 동행했습니다. 마법사들이 초반에 적개심을 보였으나, 성기사들은 사상자 없이 그들을 진압하는 데 성공했습니다. 심문 결과, 해당 마법사들은 반란 이후 도시에 잔류한 자들이란 사실을 알아냈다고 합니다. 주민들이 자신들한테 무슨 짓을 저지를까 두려운 나머지, 탑에 들어가 장애물을 치고 농성한 것이라더군요. 그들을 도시 밖으로 안전히 호송한 후 심문회에 합류할 것을 제안했습니다. 우리 병사들은 존재감을 확연히 드러냈습니다. 심문회가 성기사들을 성공적으로 통솔하고 있다는 소문이 퍼지고 있어요. 성가회라면 이루지 못했을 위업이죠. 렐리아나

# 0x0003fc89
source: The goodwill garnered through this action could reflect well on the Inquisition—if we let the right people hear of it.
ko: 이번 행동을 통해 얻어낸 호의를 심문회 측도 누릴 수 있을 거예요. 적절한 사람들의 귀에 들어가게 만든다면요.

# 0x0003fcab
source: Send Inquisition soldiers to assist them. The templars may be our allies, but we must appear in control.
ko: 심문회 병사들도 보내 저들을 보조하도록 하죠. 성기사들이 심문회의 동료이긴 하지만, 책임자는 우리라는 사실을 보여줘야 해요.

# 0x0003fc8a
source: We can spare some templars for this. If those in the Order wish to live up to their ideals, let them.
ko: 성기사 몇 명 정도는 파견할 수 있죠. 기사단이 자신들의 이상에 부응하는 삶을 살길 원한다면, 그렇게 해주도록 합시다.

# 0x000409af
source: The Teyrn of Highever
ko: 하이에버의 공작

# 0x000409b0
source: To whom it concerns: The Teyrnir of Highever wishes to convey our deepest sympathies on the death of Divine Justinia V. The Most Holy was incomparable in her wisdom and dedication to peace, and we had high hopes that her Conclave would succeed. We will hold a vigil in Highever in remembrance of Justinia, and cordially invite the Inquisition to attend. Sincerely, Teyrn Fergus Cousland
ko: 관계자 제위께, 하이에버에서는 교황 저스티니아 5세의 소천에 진심으로 애도를 표합니다. 그분의 현명함과 평화를 위한 헌신은 비할 데가 없었고, 우리는 그분에게 커다란 희망을 걸고 콘클라베가 성공적으로 끝나길 바랐습니다. 하이에버에서는 저스티니아 교황을 추모하기 위해 철야 기도를 올릴 예정이며, 이에 심문회의 참석을 간곡히 요청드립니다. 이만 줄이겠습니다, 퍼거스 쿠슬랜드 공작

# 0x000409be
source: Commander Cullen, Your honor guard was a welcome sight at the Divine's Vigil. As a measure of thanks, I am sending Fereldan arms and equipment for your troops. Sincerely, Teyrn Fergus Cousland
ko: 컬렌 사령관님께, 교황님을 추도하는 철야 기도에 참석한 심문회 의장대의 모습을 보고 참으로 반가웠습니다. 감사의 표시로 심문회 병사들을 위한 장비를 보내겠습니다. 이만 줄이겠습니다, 퍼거스 쿠슬랜드 공작

# 0x000409bf
source: Ambassador Montilyet, The Inquisition emissaries were a welcome addition to our vigil. As a token of my thanks, I am sending Fereldan arms for your troops. May the Maker grant you never need them. Sincerely, Teyrn Fergus Cousland
ko: 몽틸리예 대사, 심문회의 사절단이 우리의 철야 기도에 참석한 모습을 보니 참으로 반가웠습니다. 감사의 표시로 심문회 병력을 위한 페렐던 장비를 보내겠습니다. 창조주께서 보우하사 이 무기가 필요한 일이 생기지 않기를. 이만 줄이겠습니다, 퍼거스 쿠슬랜드 공작
